Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/apache2.xml.*.po
Languages: ja

source: Necessary for content negotiation. See <link xlink:href="http://httpd.apache.org/docs/2.4/content-negotiation.html">http://httpd.apache.org/docs/2.4/content-negotiation.html</link> for more information. This module is enabled by default.
ja: コンテンツネゴシエーションを行なうために必要なモジュールです。詳しい説明は、 <link xlink:href="http://httpd.apache.org/docs/2.4/content-negotiation.html">http://httpd.apache.org/docs/2.4/content-negotiation.html</link> をお読みください。このモジュールは既定で有効化されます。

source: Provides the functionality of <systemitem>mod_alias</systemitem> , but offers more features and flexibility. With <systemitem>mod_rewrite</systemitem> , you can redirect URLs based on multiple rules, request headers, and more.
ja: <systemitem>mod_alias</systemitem> と同じような機能を提供するモジュールですが、より多くの機能が追加され、より柔軟な設定ができるようになっています。 <systemitem>mod_rewrite</systemitem> を利用することで、複数のルールやリクエストヘッダをベースにして URL の転送を設定したりすることができます。

source: Sets environment variables based on details of the client's request, such as the browser string the client sends, or the client's IP address. This module is enabled by default.
ja: クライアント側からのリクエストに応じて環境変数を設定するモジュールです。これにはたとえば、クライアントが送信したブラウザ文字列やクライアントの IP アドレスなどが含まれます。このモジュールは既定で有効化されます。

source: <systemitem>mod_spelling</systemitem> attempts to automatically correct typographical errors in URLs, such as capitalization errors.
ja: <systemitem>mod_spelling</systemitem> は、大文字と小文字の違いなどの入力ミスを自動的に修正しようと試みるモジュールです。

source: Enables encrypted connections between Web server and clients. See <xref linkend="sec-apache2-ssl"/> for details. This module is enabled by default.
ja: ブラウザとクライアントとの間で、暗号化した接続を実現するモジュールです。詳しくは <xref linkend="sec-apache2-ssl"/> をお読みください。このモジュールは既定で有効化されます。

source: Provides information on server activity and performance under http://localhost/server-status/. For security reasons, you should always limit access to this URL. By default, only <systemitem class="domainname">localhost</systemitem> is allowed to access this URL. <systemitem>mod_status</systemitem> is configured at <filename>/etc/apache2/mod_status.conf</filename> .
ja: http://localhost/server-status/ にアクセスすることで、サーバの動作状況と性能情報を表示することができるようになるモジュールです。セキュリティ上の理由から、この URL に対するアクセスは常に制限しておくべきです。既定では <systemitem class="domainname">localhost</systemitem> からのみアクセスすることができます。また、 <systemitem>mod_status</systemitem> は <filename>/etc/apache2/mod_status.conf</filename> で設定されています。

source: <systemitem>mod_suexec</systemitem> lets you run CGI scripts under a different user and group. This module is enabled by default.
ja: <systemitem>mod_suexec</systemitem> は、 CGI スクリプトを異なるユーザやグループで実行することができるモジュールです。このモジュールは既定で有効化されます。

source: Enables user-specific directories available under <filename>~<replaceable>USER</replaceable>/</filename> . The <systemitem>UserDir</systemitem> directive must be specified in the configuration. This module is enabled by default.
ja: <filename>~<replaceable>ユーザ名</replaceable>/</filename> の形式で、ユーザ別のディレクトリを有効化するモジュールです。このモジュールを利用するには、 <systemitem>UserDir</systemitem> ディレクティブを設定しなければなりません。このモジュールは既定で有効化されます。

source: Multiprocessing Modules
ja: マルチプロセッシングモジュール (MPM)

source: &productname; provides two different multiprocessing modules (MPMs) for use with Apache:
ja: &productname; では、 Apache で利用することのできるマルチプロセッシングモジュールが 2 種類用意されています:

source: The prefork MPM implements a non-threaded, preforking Web server. It makes the Web server behave similarly to Apache version 1.x. In this version it isolates each request and handles it by forking a separate child process. Thus problematic requests cannot affect others, avoiding a lockup of the Web server.
ja: prefork MPM はスレッドを使用しない、事前 fork 型の Web サーバです。 Apache バージョン 1.x に似た動作の Web サーバになります。このバージョンでは、それぞれのリクエストと処理を個別の子プロセスに分離して処理します。これにより、何らかの問題が発生しても、他のプロセスには影響を及ぼすことがなく、 Web サーバの機能停止を防ぐことができるようになっています。

source: While providing stability with this process-based approach, the prefork MPM consumes more system resources than its counterpart, the worker MPM. The prefork MPM is considered the default MPM for Unix-based operating systems.
ja: このようなプロセスベースの仕組みでは安定性がもたらされるものの、 worker MPM よりはより多くのシステム資源を消費してしまいます。また、 Unix ベースのオペレーティングシステムでは、 prefork MPM を既定の MPM としています。

source: MPMs in This Document
ja: 本文書内での MPM について

source: This document assumes Apache is used with the prefork MPM.
ja: この文書内では、 Apache 内で prefork MPM を使用することを前提に説明しています。

source: The worker MPM provides a multi-threaded Web server. A thread is a <quote>lighter</quote> form of a process. The advantage of a thread over a process is its lower resource consumption. Instead of only forking child processes, the worker MPM serves requests by using threads with server processes. The preforked child processes are multi-threaded. This approach makes Apache perform better by consuming fewer system resources than the prefork MPM.
ja: worker MPM はマルチスレッド型の Web サーバです。スレッドはプロセスよりもずっと <quote>軽量</quote> な仕組みであるため、より少ない資源消費が特長になります。この MPM では、子プロセスを起動する代わりに、それぞれのリクエストに対してスレッドを割り当てて処理を行ないます。また、場合によっては複数のプロセスを起動することもありますが、子プロセスも同様にマルチスレッドになります。このような仕組みにより、 prefork MPM よりずっと少ない資源で Apache を動作させることができます。

source: One major disadvantage is the stability of the worker MPM: if a thread becomes corrupt, all threads of a process can be affected. In the worst case, this may result in a server crash. Especially when using the Common Gateway Interface (CGI) with Apache under heavy load, internal server errors might occur because of threads being unable to communicate with system resources. Another argument against using the worker MPM with Apache is that not all available Apache modules are thread-safe and thus cannot be used with the worker MPM.
ja: worker MPM での最も大きな欠点は、その安定性です。何らかの理由でスレッド内のメモリが破壊されてしまうと、同じプロセスに属する全てのスレッドが影響を受けます。最も悪いケースでは、サーバ自身がクラッシュしてしまいます。特に、負荷の高い環境下で Common Gateway Interface (CGI) を使用した場合、システム資源との通信が失敗することによってサーバ内部エラーが発生することがあります。また、もう 1 つの欠点としては、全ての Apache モジュールがスレッド型の仕組みに対応しているというわけではない (スレッドセーフではない) というものがあります。これにより、 worker MPM を利用できない場合もあります。

source: Using PHP Modules with MPMs
ja: MPM と PHP の関係について

source: Not all available PHP modules are thread-safe. Using the worker MPM with <systemitem>mod_php</systemitem> is strongly discouraged.
ja: PHP モジュールによっては、マルチスレッド環境での使用が安全ではない (スレッドセーフではない) ものがあります。そのため、 <systemitem>mod_php</systemitem> を使用する場合は、 Worker MPM を使用しないことを強くお勧めします。

source: External Modules
ja: 外部モジュール

source: Find a list of all external modules shipped with &productname; here. Find the module's documentation in the listed directory.
ja: ここには、 &productname; に同梱されている全ての外部モジュールが一覧で示されています。それぞれのモジュールのドキュメンテーションについては、それぞれのディレクトリをご覧ください。

source: Adds support to Apache to provide &aa; confinement to individual CGI scripts handled by modules like <systemitem>mod_php5</systemitem> .
ja: <systemitem>mod_php5</systemitem> などで処理される CGI スクリプトに対して、 &aa; の制約を適用する Apache 向けのモジュールです。

source: Package Name: <systemitem>apache2-mod_apparmor</systemitem>
ja: パッケージ名: <systemitem>apache2-mod_apparmor</systemitem>

source: More Information: <xref linkend="part-apparmor"/>
ja: 詳しい情報: <xref linkend="part-apparmor"/>

source: PHP is a server-side, cross-platform HTML embedded scripting language.
ja: PHP はサーバサイドスクリプトで複数プラットフォームに対応する HTML 組み込み型のスクリプト言語です。

source: Package Name: <systemitem>apache2-mod_php5</systemitem>
ja: パッケージ名: <systemitem>apache2-mod_php5</systemitem>

source: Configuration File: <filename>/etc/apache2/conf.d/php5.conf</filename>
ja: 設定ファイル: <filename>/etc/apache2/conf.d/php5.conf</filename>

source: More Information: <filename>/usr/share/doc/packages/apache2-mod_php5</filename>
ja: 詳しい情報: <filename>/usr/share/doc/packages/apache2-mod_php5</filename>

source: <systemitem>mod_python</systemitem> allows embedding Python within the Apache HTTP server for a considerable boost in performance and added flexibility in designing Web-based applications.
ja: <systemitem>mod_python</systemitem> は Apache HTTP サーバ内に Python の機能を組み込むもので、性能を大きく向上させることができるほか、 Web ベースのアプリケーションに柔軟性を与えます。

source: Package Name: <systemitem>apache2-mod_python</systemitem>
ja: パッケージ名: <systemitem>apache2-mod_python</systemitem>

source: More Information: <filename>/usr/share/doc/packages/apache2-mod_python</filename>
ja: 詳しい情報: <filename>/usr/share/doc/packages/apache2-mod_python</filename>

source: <systemitem>mod_security</systemitem> provides a Web application firewall to protect Web applications from a range of attacks. It also enables HTTP traffic monitoring and real-time analysis.
ja: <systemitem>mod_security</systemitem> は Web アプリケーションファイアウオールで、様々な範囲の攻撃から Web アプリケーションを保護します。 HTTP のトラフィック監視やリアルタイム分析に使用することもできます。

source: Package Name: <systemitem>apache2-mod_security2</systemitem>
ja: パッケージ名: <systemitem>apache2-mod_security2</systemitem>

source: Configuration File: <filename>/etc/apache2/conf.d/mod_security2.conf</filename>
ja: 設定ファイル: <filename>/etc/apache2/conf.d/mod_security2.conf</filename>

source: More Information: <filename>/usr/share/doc/packages/apache2-mod_security2</filename>
ja: 詳しい情報: <filename>/usr/share/doc/packages/apache2-mod_security2</filename>

source: Documentation: <link xlink:href="http://modsecurity.org/documentation/"/>
ja: ドキュメンテーション: <link xlink:href="http://modsecurity.org/documentation/"/>

source: Compilation
ja: コンパイル

source: Apache can be extended by advanced users by writing custom modules. To develop modules for Apache or compile third-party modules, the package <systemitem>apache2-devel</systemitem> is required along with the corresponding development tools. <systemitem>apache2-devel</systemitem> also contains the <command>apxs2</command> tools, which are necessary for compiling additional modules for Apache.
ja: 知識のあるユーザであれば、 Apache に対して独自のモジュールを作成して拡張することができます。 Apache 向けのモジュールを開発したり、サードパーティ製のモジュールをコンパイルしたりしたい場合は、 <systemitem>apache2-devel</systemitem> パッケージをインストールして、提供される開発ツールをお使いください。 <systemitem>apache2-devel</systemitem> には <command>apxs2</command> ツールが含まれていますが、これは Apache 向けのモジュールをコンパイルする際に使用するツールです。

source: <command>apxs2</command> enables the compilation and installation of modules from source code (including the required changes to the configuration files), which creates <emphasis>dynamic shared objects</emphasis> (DSOs) that can be loaded into Apache at runtime.
ja: <command>apxs2</command> は、ソースコードからモジュールをコンパイルして、インストールする機能を提供します (設定ファイルへの必要な変更を含みます) 。コンパイルを行なうと、 <emphasis>動的共有オブジェクト</emphasis> (Dynamic Shared Objects; DSO) として作成され、 Apache の起動時に読み込みができるようになります。

source: The <command>apxs2</command> binaries are located under <filename>/usr/sbin</filename> :
ja: <command>apxs2</command> バイナリは、 <filename>/usr/sbin</filename> ディレクトリ内に配置されます:

source: <filename>/usr/sbin/apxs2</filename> &mdash;suitable for building an extension module that works with any MPM. The installation location is <filename>/usr/lib64/apache2</filename> .
ja: <filename>/usr/sbin/apxs2</filename> は、どの MPM でも動作する拡張モジュールをコンパイルするためのツールです。インストールを行なうと、そのモジュールは <filename>/usr/lib64/apache2</filename> 内にインストールされます。

source: <filename>/usr/sbin/apxs2-prefork</filename> &mdash;suitable for prefork MPM modules. The installation location is <filename>/usr/lib64/apache2-prefork</filename> .
ja: <filename>/usr/sbin/apxs2-prefork</filename> は、 prefork MPM で動作する拡張モジュールをコンパイルするためのツールです。インストールを行なうと、そのモジュールは <filename>/usr/lib64/apache2-prefork</filename> 内にインストールされます。

source: <filename>/usr/sbin/apxs2-worker</filename> &mdash;suitable for worker MPM modules. The installation location is <filename>/usr/lib64/apache2-worker</filename> .
ja: <filename>/usr/sbin/apxs2-worker</filename> は、 worker MPM で動作する拡張モジュールをコンパイルするためのツールです。インストールを行なうと、そのモジュールは <filename>/usr/lib64/apache2-worker</filename> 内にインストールされます。

source: Install and activate a module from source code with the following commands:
ja: ソースコードからモジュールをコンパイルしてインストールし、有効化するには、下記のコマンドを実行します:

source: &prompt.sudo;cd /path/to/module/source &prompt.sudo;apxs2 -cia <replaceable>MODULE</replaceable>.c
ja: &prompt.sudo;cd /<replaceable>モジュールのソースコードのパス</replaceable> &prompt.sudo;apxs2 -cia <replaceable>モジュール名</replaceable>.c

source: where <option>-c</option> compiles the module, <option>-i</option> installs it, and <option>-a</option> activates it. Other options of <command>apxs2</command> are described in the <systemitem>apxs2(1)</systemitem> man page.
ja: ここで、 <option>-c</option> はモジュールのコンパイルを、 <option>-i</option> はインストールを、 <option>-a</option> は有効化をそれぞれ行なうオプションです。 <command>apxs2</command> に対するその他のオプションについては、 <systemitem>apxs2(1)</systemitem> のマニュアルページをお読みください。

source: Enabling CGI Scripts
ja: CGI スクリプトの有効化

source: Apache's Common Gateway Interface (CGI) lets you create dynamic content with programs or scripts usually called CGI scripts. CGI scripts can be written in any programming language. Usually, script languages such as PHP are used.
ja: Apache の汎用ゲートウエイインターフェイス (Common Gateway Interface (CGI)) を利用することで、 CGI と呼ばれるプログラムやスクリプトを実行して動的なコンテンツを生成することができます。 CGI スクリプトは任意のプログラミング言語を利用することができます。通常は PHP などのスクリプト言語を使用します。

source: To enable Apache to deliver content created by CGI scripts, <systemitem>mod_cgi</systemitem> needs to be activated. <systemitem>mod_alias</systemitem> is also needed. Both modules are enabled by default. Refer to <xref linkend="sec-apache2-modules-activating"/> for details on activating modules.
ja: CGI スクリプトが生成したコンテンツを Apache から配信できるようにするには、 <systemitem>mod_cgi</systemitem> を有効化する必要があります。また、 <systemitem>mod_alias</systemitem> もあわせて有効化する必要があります。いずれのモジュールとも既定で有効化されています。モジュールの有効化について、詳しくは <xref linkend="sec-apache2-modules-activating"/> をお読みください。

source: CGI Security
ja: CGI セキュリティ

source: Allowing the server to execute CGI scripts is a potential security hole. Refer to <xref linkend="sec-apache2-security"/> for additional information.
ja: サーバ内で CGI スクリプトを実行できるように設定すると、潜在的なセキュリティホールとなる可能性があります。詳しくは <xref linkend="sec-apache2-security"/> をお読みください。

source: Apache Configuration
ja: Apache の設定

source: In &productname;, the execution of CGI scripts is only allowed in the directory <filename>/srv/www/cgi-bin/</filename> . This location is already configured to execute CGI scripts. If you have created a virtual host configuration (see <xref linkend="sec-apache2-configuration-manually-vhost"/> ) and want to place your scripts in a host-specific directory, you must unlock and configure this directory.
ja: &productname; では、 CGI スクリプトの実行は <filename>/srv/www/cgi-bin/</filename> ディレクトリ内でのみ許可されるように設定されています。この場所は CGI スクリプトを実行する場所として設定されているディレクトリでもあります。仮想ホストの設定を作成している (詳しくは <xref linkend="sec-apache2-configuration-manually-vhost"/>) 場合で、仮想ホスト固有のディレクトリ内で CGI スクリプトを実行したい場合は、そのディレクトリでの CGI スクリプトの実行を許可するよう設定しなければなりません。

source: VirtualHost CGI Configuration
ja: VirtualHost CGI 設定

source: Tells Apache to handle all files within this directory as CGI scripts.
ja: このディレクトリ内にある全てのファイルを、 CGI スクリプトとして実行するよう指定しています。

source: Enables CGI script execution
ja: CGI スクリプトの実行を有効化しています。

source: Tells the server to treat files with the extensions .pl and .cgi as CGI scripts. Adjust according to your needs.
ja: .pl と .cgi の拡張子を持つファイルを、 CGI スクリプトとして扱うよう指定しています。こちらは必要に応じて変更してください。

source: The <systemitem>Require</systemitem> directive controls the default access state. In this case, access is granted to the specified directory without limitation. For more information on authentication and authorization, see <link xlink:href="http://httpd.apache.org/docs/2.4/howto/auth.html"/> .
ja: <systemitem>Require</systemitem> ディレクティブは、既定のアクセス状態を制御するためのディレクティブです。この場合、指定したディレクトリへのアクセスは制限無く許可されます。認証と認可について、詳しくは <link xlink:href="http://httpd.apache.org/docs/2.4/howto/auth.html"/> をお読みください。

source: Running an Example Script
ja: サンプルスクリプトの実行

source: CGI programming differs from "regular" programming in that the CGI programs and scripts must be preceded by a MIME-Type header such as <literal>Content-type: text/html</literal> . This header is sent to the client, so it understands what kind of content it receives. Secondly, the script's output must be something the client, usually a Web browser, understands&mdash;HTML usually, or plain text or images, for example.
ja: CGI のプログラミングは "通常の" プログラミングとは異なり、 <literal>Content-type: text/html</literal> のような MIME タイプヘッダなどを冒頭に送信しなければなりません。このヘッダはクライアントに送信されるもので、どのような種類のコンテンツを送信しているのかを表明しています。また、スクリプトが送信するコンテンツは、クライアント側 (たとえば Web ブラウザ) が解釈できるものでなければなりません。通常は HTML などですが、純粋なテキストや画像などでもかまいません。

source: A simple test script available under <filename>/usr/share/doc/packages/apache2/test-cgi</filename> is part of the Apache package. It outputs the content of some environment variables as plain text. Copy this script to either <filename>/srv/www/cgi-bin/</filename> or the script directory of your virtual host ( <filename>/srv/www/&wwwname;/cgi-bin/</filename> ) and name it <filename>test.cgi</filename> . Edit the file to have <literal>#!/bin/sh</literal> as the first line.
ja: <filename>/usr/share/doc/packages/apache2/test-cgi</filename> には、シンプルなテスト用スクリプトが用意されています。これは Apache パッケージの一部として提供されているもので、純粋なテキスト形式でいくつかの環境変数を出力するものです。このスクリプトを <filename>/srv/www/cgi-bin/</filename> にコピーするか、もしくは仮想ホスト ( <filename>/srv/www/&wwwname;/cgi-bin/</filename> ) などにコピーして、 <filename>test.cgi</filename> のような名前に変更してください。また、ファイルの冒頭に <literal>#!/bin/sh</literal> を追加してください。

source: Files accessible by the Web server should be owned by the user <systemitem class="username">root</systemitem> . For additional information see <xref linkend="sec-apache2-security"/> . Because the Web server runs with a different user, the CGI scripts must be world-executable and world-readable. Change into the CGI directory and use the command <command>chmod 755 test.cgi</command> to apply the proper permissions.
ja: また、 Web サーバからアクセスできるようにするには、所有者が <systemitem class="username">root</systemitem> である必要もあります。詳しくは <xref linkend="sec-apache2-security"/> をお読みください。なお、 Web サーバは異なるユーザとして動作する仕組みであるため、 CGI スクリプトは全てのユーザが実行でき、かつ読み込みできるものでなければなりません。必要なアクセス権を適用するには、 CGI のディレクトリに移動して <command>chmod 755 test.cgi</command> を実行してください。

source: Now call <literal>http://localhost/cgi-bin/test.cgi</literal> or <literal>http://&wwwname;/cgi-bin/test.cgi</literal> . You should see the <quote>CGI/1.0 test script report</quote> .
ja: これで <literal>http://localhost/cgi-bin/test.cgi</literal> または <literal>http://&wwwname;/cgi-bin/test.cgi</literal> で CGI スクリプトを実行することができます。 <quote>CGI/1.0 test script report</quote> のような画面が表示されるはずです。

source: If you do not see the output of the test program but an error message instead, check the following:
ja: テストプログラムの出力が正しく表示されず、エラーメッセージが表示されてしまった場合は、下記をご確認ください:

source: CGI Troubleshooting
ja: CGI トラブルシューティング

source: <emphasis>Have you reloaded the server after having changed the configuration?</emphasis> If not, reload with <command>systemctl reload apache2</command> .
ja: <emphasis>設定の変更後、設定を反映させるために再読み込みを実施しましたか？</emphasis> 実施していない場合は、 <command>systemctl reload apache2</command> で再読み込みを実施してください。

source: <emphasis>If you have configured your custom CGI directory, is it configured properly?</emphasis> If in doubt, try the script within the default CGI directory <filename>/srv/www/cgi-bin/</filename> and call it with <literal>http://localhost/cgi-bin/test.cgi</literal> .
ja: <emphasis>独自の CGI ディレクトリを設定している場合は、その設定が適切に行なわれていますか？</emphasis> 何か不安な点がある場合は、既定の CGI ディレクトリである <filename>/srv/www/cgi-bin/</filename> にスクリプトをコピーして、 <literal>http://localhost/cgi-bin/test.cgi</literal> にアクセスしてみてください。

source: <emphasis>Are the file permissions correct?</emphasis> Change into the CGI directory and execute <command>ls -l test.cgi</command> . The output should start with
ja: <emphasis>ファイルのアクセス権は正しく設定されていますか？</emphasis> CGI のディレクトリに移動して、 <command>ls -l test.cgi</command> を実行してください。出力の冒頭は下記のようになっているはずです:

source: Make sure that the script does not contain programming errors. If you have not changed <filename>test.cgi</filename> , this should not be the case, but if you are using your own programs, always make sure that they do not contain programming errors.
ja: スクリプトにプログラミングエラーが無いことをご確認ください。 <filename>test.cgi</filename> を変更せずにそのまま使用している場合は問題なく動作するはずですが、独自に作成したプログラムを使用している場合は、プログラミングに問題がないことをよく確認する必要があります。

source: Setting Up a Secure Web Server with SSL
ja: SSL を利用した暗号化機能付き Web サーバの設定

source: Whenever sensitive data, such as credit card information, is transferred between Web server and client, it is desirable to have a secure, encrypted connection with authentication. <systemitem>mod_ssl</systemitem> provides strong encryption using the secure sockets layer (SSL) and transport layer security (TLS) protocols for HTTP communication between a client and the Web server. Using TLS/SSL, a private connection between Web server and client is established. Data integrity is ensured and client and server can authenticate each other.
ja: クレジットカード情報などの機密データを Web サーバとクライアントとの間でやりとりするにあたっては、認証機能付きの暗号化接続を行なって機密を保持する必要があります。 <systemitem>mod_ssl</systemitem> では Secure Sockets Layer (SSL) や Transport Layer Security (TLS) を利用して、クライアントと Web サーバとの間の HTTP 通信に対して強力な暗号化機能を提供します。つまり、 TLS/SSL を利用することで Web サーバとクライアントの間の通信を盗聴できなくすることになります。もちろんデータの整合性についても確認が行なわれますし、クライアントとサーバはお互いに認証することができます。

source: For this purpose, the server sends an SSL certificate that holds information proving the server's valid identity before any request to a URL is answered. In turn, this guarantees that the server is the uniquely correct end point for the communication. Additionally, the certificate generates an encrypted connection between client and server that can transport information without the risk of exposing sensitive, plain-text content.
ja: このような目的から、サーバは要求された URL に応答する前に、サーバ自身の正しい識別情報を示す SSL 証明書を送信します。これによりクライアント側は、通信している相手が間違いのないものであることを確認できることになります。これに加えて、証明書は暗号化接続を生成することができますので、クライアントとサーバとの間でやり取りされる情報が、純粋なテキストのように漏洩することがなくなります。

source: <systemitem>mod_ssl</systemitem> does not implement the TLS/SSL protocols itself, but acts as an interface between Apache and an SSL library. In &productname;, the OpenSSL library is used. OpenSSL is automatically installed with Apache.
ja: <systemitem>mod_ssl</systemitem> は TLS/SSL プロトコルを直接実装しているわけではありません。その代わりに、 Apache と SSL ライブラリとの仲介インターフェイスとして動作します。 &productname; では OpenSSL ライブラリを使用します。 OpenSSL は、 Apache をインストールすると自動的にインストールされます。

source: The most visible effect of using <systemitem>mod_ssl</systemitem> with Apache is that URLs are prefixed with <literal>https://</literal> instead of <literal>http://</literal> .
ja: Apache で <systemitem>mod_ssl</systemitem> を利用すると、目に見える違いとしては URL が <literal>http://</literal> ではなく <literal>https://</literal> になります。

source: Creating an SSL Certificate
ja: SSL 証明書の作成

source: To use TLS/SSL with the Web server, you need to create an SSL certificate. This certificate is needed for the authorization between Web server and client, so that each party can clearly identify the other party. To ensure the integrity of the certificate, it must be signed by a party every user trusts.
ja: Web サーバで TLS/SSL を使用するには、まず SSL 証明書を作成する必要があります。この証明書は Web サーバとクライアントとの間で認証を行なうのに必要なもので、クライアントがサーバを明確に識別することができます。証明書の正当性を確保するには、各ユーザが信頼する団体で署名してもらわなければなりません。

source: There are three types of certificates you can create: a <quote>dummy</quote> certificate for testing purposes only, a self-signed certificate for a defined circle of users that trust you, and a certificate signed by an independent, publicly-known certificate authority (CA).
ja: 作成できる証明書には、 3 つの種類があります。 1 つ目は <quote>ダミー</quote> の証明書で、テスト用にのみ使用することができます。 2 つ目は自己署名証明書と呼ばれるもので、あなた自身を信頼する特定範囲のユーザのみ利用できるものです。 3 つ目は公的な証明書で、証明機関 (Certificate Authority (CA)) と呼ばれる独立した第三者機関が署名する正式な証明書です。

source: Creating a certificate is a two step process. First, a private key for the certificate authority is generated then the server certificate is signed with this key.
ja: 証明書の作成は 2 段階の手順から構成されています。最初に証明機関の機密鍵を作成し、次にその鍵でサーバ証明書に署名を行ないます。
